continúan las tensiones en una de las
rutas de comercio marítimo más
importantes del mundo la del estrecho de
mande que pasa por la costa yemen y da
acceso al mar rojo su entrada es un
cuello de botella para los navíos
convirtiéndolo así en una zona ideal
para los ataques de los Rebeldes uí
muchos petroleros y cargueros con
destino a Estados Unidos y Europa usan
esta ruta para Acceder al mar rojo su
importancia radica en que es mucho más
corta un petrolero por ejemplo
procedente de oriente medio puede llegar
a Europa en 17 días cruzando el estrecho
de mande en lugar de los 41 que tardaría
rodeando el continente africano 55
cargueros han cambiado hasta ahora de
ruta por las tensiones en la zona pero
la cifra podría aumentar si persisten
las
tensiones y de hecho se han registrado
nuevos incidentes en la zona lo que ha
hecho que más compañías hayan cancelado
su ruta marítima por el mar rojo
ampliamos los detalles con nuestro
compañero en Frankfurt José David
Navarro lo primero cuán importante es la
ruta comercial del canal de suez para el
transporte de mercancías Y qué reper
cusiones puede tener que los barcos
opten por
alternativas Hola Rosa Qué tal pues es
una de las rutas comerciales como antes
indicaba más importantes y es además la
vía más rápida para conectar Europa con
Asia aproximadamente se tardan esos 17
días por ejemplo desde el puerto de
rotterdam hasta Shanghai y esta ruta
rosa en estos momentos especialmente es
eh relevante para el comercio
internacional estamos a las puertas de
la Navidad y también pronto se acerca el
nuevo año lunar eh chino Así que el
transporte de mercancías la demanda de
estos barcos es en estos momentos aún
más alta los expertos apuntan sin
embargo que uno de los amortiguadores
para el impacto que podría tener un
bloqueo total de esta ruta en estos
momentos A diferencia del 2021 cuando el
Eva gben se quedó encallado bloqueando
esta ruta es que ahora existen más
barcos más cargueros disponibles de
hecho hay un exceso de disponibilidad a
diferencia del 2 21 cuando salíamos de
la pandemia y hubo Esos grandes cuellos
de botella interesante José y Cuántas
empresas de transporte han cancelado
hasta ahora la ruta del mar Rojo Bueno y
qué consecuencias deja
Esto sí la a finales de la semana pasada
fue el viernes cuando gigantes del
comercio como hpac joid y también mers
anunciaron que optarían por una rota
ruta alternativa hoy al registrarse
nuevos incidentes otras empresas entre
ellas podemos destacar la petrolera p
que decidirá optar por otra ruta y eso
Rosa ha provocado un impacto directo en
los precios del cruden de los de los
futuros del petróleo crudo bren que por
momento subían más de un 2% hay que
recordar que estos ataques a estas
embarcaciones tienen una relación
directa no con la estrategia militar de
Israel en la franja de gaza y de hecho
otra de las empresas que hoy ha
anunciado la cancelación de esta ruta es
la taiwanesa Eva Green que ha dicho que
no va a aceptar en esta en esta ruta
cargueros Israel y es por el miedo no el
impacto que esto puede tener en que se
produzcan nuevos incidentes otro impacto
más pues de esta guerra en gaza
Muchísimas gracias por las informaciones
José
David